桃太郎
むかしむかし、あるところに、お祖父さんとお祖母さんが住んでいました。
お祖父さんは山へしばかりに、お祖母さんは川へ洗濯に行きました。
お祖母さんが川で洗濯をしていると、ドンブラコ、ドンブラコと、大きな桃が流れてきました。
おや、これは良いお土産になる。
お祖母さんは大きな桃をひろいあげて、家に持ち帰りました。
そして、お祖父さんとお祖母さんが桃を食べようと桃を切ってみると、なんと中から元気の良い男の赤ちゃんが飛び出してきました。
これはきっと、神様が下さったにちがいない。
子供のいなかったお祖父さんとお祖母さんは、大喜びです。
桃から生まれた男の子を、お祖父さんとお祖母さんは桃太郎と名付けました。
桃太郎はスクスク育って、やがて強い男の子になりました。
そしてある日、桃太郎が言いました。
ぼく、鬼ヶ島へ行って、わるい鬼を退治します。
お祖母さんに吉備団子を作ってもらうと、鬼ヶ島へ出かけました。
旅の途中で、イヌに出会いました。
桃太郎さん、どこへ行くのですか？
鬼ヶ島へ、鬼退治に行くんだ。
それでは、お腰に付けた吉備団子を１つ下さいな。お供します。
イヌは吉備団子をもらい、桃太郎のおともになりました。
そして、こんどはサルに出会いました。
桃太郎さん、どこへ行くのですか？
鬼ヶ島へ、鬼退治に行くんだ。
それでは、お腰に付けた吉備団子を１つ下さいな。お供します。
そしてこんどは、キジに出会いました。
桃太郎さん、どこへ行くのですか？
鬼ヶ島へ、鬼退治に行くんだ。
それでは、お腰に付けた吉備団子を１つ下さいな。お供します。
こうして、イヌ、サル、キジの仲間を手に入れた桃太郎は、ついに鬼ヶ島へやってきました。
鬼ヶ島では、鬼たちが近くの村からぬすんだ宝物やごちそうをならべて、酒盛りの真っ最中です。
皆、ぬかるなよ。それ、かかれ！
イヌは鬼のおしりにかみつき、サルは鬼のせなかをひっかき、キジはくちばしで鬼の目をつつきました。
そして桃太郎も、刀をふり回して大あばれです。
とうとう鬼の親分が、「参った、参った。こうさんだ、助けてくれ」と、手をついて謝りました。
桃太郎とイヌとサルとキジは、鬼から取り上げた宝物をくるまにつんで、元気よく家に帰りました。
お祖父さんとお祖母さんは、桃太郎の無事な姿を見て大喜びです。
そして三人は、宝物のおかげで幸せに暮らしましたとさ。